---

sidebar_position: 1

---

# 关于HiFier

HiFier 的名字是HiFi + er，意思是喜欢玩高保真音乐的人。

## HiFier的设计目标

- 跨平台：HiFier目前使用的是[react-native](https://reactnative.dev/)框架进行开发，为跨平台开发提供了基础支持。目前已经支持iPhone， iPad， Mac(基于iOS接口，非原生)平台，在不久的将来也要支持Android平台。
- 流畅的用户体验：流畅的播放体验和UI体验。 
- 降低播放器的使用门槛：尽量不出现比较专业的名词；自动发现局域网内的服务器，更多的专业技术名词尽量让程序自己来消化掉。
- 专业的播放器，专业的HiFi音乐播放器：
  - 边播放边缓存功能：播放缓存能力是音乐播放类软件的必备功能，目前HiFier播放器内核支持标准的https/http缓存协议，支持新鲜度检查，不会在服务器已经更新了文件，播放器还一直播放旧的数据。针对多媒体，大文件的场景进行了定制化实现和优化，在http缓存协议的基础上扩展了对samba的支持。支持按片缓存，不会因为歌曲没有播放完就不缓存，也不会在开播前就把整个文件都下载下来，浪费流量和空间。
  - 去掉任何播放过程中不需要的中间环节，把最原始的声音呈现出来： 任何对音频数据的处理都是有损失的，包括重采样，均衡器，声道合并等， 目前播放器在播放音乐过程中已经把任何的多余环节都去掉了，保证了最佳音质。并且支持高解析度音频。（后期有增加均衡器的计划，要保证关闭均衡器后依然保证原始输出）
- 降低用户的使用成本：目前支持不限数量的云盘和账户支持，每个云盘都有一个免费容量，你可以注册多个账户，同时使用；而且目前为止我认为云盘是最好的存储方案，不需要任何专业知识就能在任何有网络的地方使用。由于播放器支持自动缓存能力，再下一次播放的时候几乎不需要流量，还不需要你手动去下载后离线播放。
- 兼顾高阶用户：支持媒体服务器。支持DSD播放，支持DoP输出。

## HiFier 目前的能力

### 1. 媒体格式的支持情况

我们的设计目标是支持所有的音频格式和常见的视频格式，播放器内核使用了[FFmpeg](https://www.ffmpeg.org/)，可以支持几乎所有的媒体格式的播放，但是为了降低程序的体积，并且主要还有对每种支持的格式都要负责的原则，我们的播放器内核的设计逻辑是默认禁用了FFmpeg所有格式的支持，然后一个一个格式的添加进去，每次添加格式的支持时，我们必须要用标准的文件去测试，保证每一个环节都正常；所以如果您在使用过程中发现某些音频格式不支持，或者根本没有显示出这个格式的文件，请联系我们，提供对应的文件，我们会很快支持。

一个例外是ISO文件，这种文件本身其实是光盘的镜像，目前我们还没有支持，此类文件体积很大，个人感觉这种格式其实体验不太好，所以暂时没有支持；支持此格式要花费而外的开发成本，但目前感觉这种格式也不怎么流行，所以暂时还没考虑支持；

对于视频格式，目前支持了常见的mp4，mkv，flv，ts格式，支持hevc，avc的硬解码和软解码，但是对HDR视频没有做过多的支持，目前只支持标准的HDR10的渲染，对于杜比 vision目前没有做适配。

### 2. 云盘的支持情况

目前我们支持以下云盘的接入：

Google Drive（未认证），Dropbox，OneDrive（不支持企业版，需要认证），Box， 阿里云盘，115网盘，百度网盘，pCloud

接入云盘从技术本身来讲，成本很低，只要接入的厂商的api不是特别古怪，一到两人天的成本就能接入完成。但是某些云盘需要资质认证，或者需要额外的代码审核，这个就不是技术的问题了。

所有云盘的接入全部使用官方api，不用任何非正规渠道的api。

目前115网盘不支持在app内登录，需要跳转到系统浏览器，授权成功后需要再跳回到程序中，原因是115网盘的回调地址只支持http和https协议，如果哪天他扩展了支持，我会尽快使用app内登录的方式，个人很不喜欢跳转到系统浏览器的方式。



### 3. 文件服务器的支持情况

目前支持webdav和samba文件服务器的挂载。

#### samba

也就是Windows文件共享，由于其安全性问题，建议只在局域网内使用，不要在公网使用，这个协议的设计也是在局域网内的。

#### Webdav

使用的是标准的http协议，支持密码明文和摘要进行认证，这个和具体的服务器有关，由于两种方式都不是很安全（明文最不安全），有条件的，在公网上使用时，建议都是用https协议。

目前似乎再没有比较流行好用的文件服务了，暂时没有支持其他协议，如FTP, NFS等协议。

### 4. 媒体服务器的支持

说实话，我做HiFier的时候，开始设计的并不是媒体服务器这种类型的客户端，而是文件服务类型的客户端，媒体服务器的支持其实是赶鸭子上架支持的，目前对媒体服务器的支持仅限于读取媒体服务器的内容进行播放，搜索等，由于媒体服务器的歌单，收藏等功能和HiFier本身提供给文件服务器的这些功能冲突了，所以目前的历史记录，歌单，收藏等功能都不会同步到服务器上去，只保存到程序中。

所以目前的媒体服务器其实是被圈养在HiFier中的，用起来没那么直观；但是不太好解决这个问题；我也一直在计划，是否要单独做一个app，专门支持媒体服务器，启动app后默认就打开一个媒体服务器，这个行为是和绝大多数媒体服务器类的音乐播放器的行为是一致的；但其实这种形式忽略了一个app登录多个服务器，或者多个账号的场景。如果这个单独的app也能像HiFier这样，非常顺滑的切换账户，又能很直观的进入一个服务器，我也一直在考虑如何实现。

目前支持的服务器

#### **EMBY 和Jellyfin**

这两个服务器其实用的是一套接口，所以在添加服务器的时候其实用哪个都可以，此协议支持局域网发现，HiFier可以自动发现局域网内的服务器。

**Subsonic API**，目前Subsonic好像已经停止更新很久了，用的比较多的是Navidrome；Navidrome对Subsonic的api有一些扩展，但是我研究发现这些扩展的api并没有什么实际的用处，所以并没有用；Subsonic API的设计我个人很不喜欢，最显而易见的问题是客户端不知道服务器里面有没有某个歌曲的封面信息，在没有图片资源的情况下返回一个默认的图片；这样导致客户端下载大量重复的图片，并且无法使用其他图片代替，图片的url地址和歌曲的id有关，所以即使是同一个专辑的封面，显示的时候也会下载很多次，客户端没有任何办法复用和缓存图片。Navidrome声称自己扩展了api，但是我研究发现这些扩展的api都是些无关紧要的，所以并未使用。Navidrome还有一套自己的web api，它自己的web客户端用的就是自己的这套api，但是这套api目前看也没有解决什么问题，关键问题是它自己这套api，作者声明是不稳定的，会随着服务器的版本升级而改变，并且没有公开；也就是说，它这个api就是为了实现它服务器自带的web 客户端的，想什么时候改就改了，HiFier作为一个独立于服务器的客户端，就不太适合用他的这些api（api虽然没有公开，但是也很容易能知道）。

#### **群晖AudioStation**

此服务器的支持是来源于某个用户，他说很多人用Audio Station分享高品质音乐，官方的DS Audio做的非常拉胯。目前HiFier已经支持了，并且支持了通过quickConnect ID进行连接（因为没有官方文档，花了很多时间研究，不知道是否有人用这个方式），AudioStation本身并没有发现协议，但是我还是把自动发现AudioStation给实现了，原理是先发现群晖的samba，然后判断是否是群晖，是否有安装AudioStation，所以你的群晖如果没有开启samba的话，AudioStation的自动发现功能也没法用。

AudioStation实现的比较弱，没有办法查询最近添加的功能，也不记录任何播放历史，但是他支持电台，后续可以给加上。

### 5. CarPlay

目前CarPlay支持的比较简单，因为开车的时候其实也不适合做复杂的操作，今后在做CarPlay功能增加时，同样要考虑操作的方便，我不希望任何人因为操作CarPlay分心开车。目前是支持直接播放下载目录下的内容，历史记录，收藏的歌曲，还有之前保存的歌单，可以轻松点击进行播放，不提供文件或者媒体服务器浏览的能力，如果您有什么需求需要在CarPlay上实现，在反馈前请确认此功能操作是否足够简单。



### 6. DoP输出能力

受到iOS系统的限制，目前最高输出DSD128，高于此采样率的DSD将被转换成pcm进行输出，目前测试可以解码的最高DSD为 DSD1024，但可能会因为手机的性能而有所不同。由于目前的mac版本，使用的是iOS的底层库，并不支持DSD输出，如果后续需要在Mac上输出DSD则需要单独支持mac系统。

Android的DSD输出能力应该是可以高于iOS系统的，等我支持了Android的版本后再来更新。

## 未来整体升级计划

我们开发的每一个功能，都要尽量让他有意义，我认真开发，然后用户用着舒服；有些功能是绝对不会做的，这种需求本身没有任何意义，反而可能造成反作用，可能只是用来做广告的，比如：

- 音频的升频功能： 没有任何意义，不会对音质有任何提升，相反还可能导致音质下降，消耗CPU算力。
- PCM转DSD功能： 和升频功能差不多；我相信支持DSD的外设一定支持PCM。

还有一些功能，无特殊情况（比如我现在的认知有问题）也不考虑做的，要做也是优先级最低的：

- 音频的可视化： 大部分音频可视化的效果并不好，没有一点带入感，反而只用音量那个效果更好，此功能需要大量的算力，但效果可有可无，拿着手机听歌看这个的场景我感觉太少了，可能在TV端上开party的时候有用。

对于云盘的支持，有合适的云盘可以随时接入；

对于媒体服务器，目前的计划是不再增加新的媒体服务器了

plex用户我觉得可以直接用他的官方app PlexAMP就可以了，它已经做的很好了，还支持会员能力，况且plex本身也没有正式的 open API。

其他NAS的音乐服务，目前我没有兴趣支持新的了，我在支持群晖的audio station过程中发现他们其实并没有把精力放到这个上，只是为了有才做的，其他nas厂商可能做得更差，玩nas的小伙伴肯定知道如何按照个Jellyfin啥的。



我们按照功能的开发难度，流行度，用户体验提升的多少等因素，把未来可能要升级的功能按照优先级排列：

### P1

#### 长音频支持

有很多用户用我们的程序并不会用来听歌的，而是用来听一些小说之类的内容的，这种场景其实很常见；这类内容和音乐的区别是：

- 对音质几乎没有要求，可能绝大部分情况下是mp3，码率低
- 大部分情况下只听一遍，不会反复听，所以缓存功能并不重要。（加个开关？）
- 无封面和歌词需求（封面可能有）。
- 需要倍速播放能力。（快速播放，无慢速播放需求）
- 无频繁切换曲目的需求；切换上下首的按钮改成快进和快退一定的时长。
- 需要记录每个曲目的播放历史

开发此功能需要做的事

- 大部分其实都是ui工作，目前播放器内核本身支持倍速播放；
- 记录每个曲目的播放历史，这个需求可能需要我来优化一下目前的本地存储策略，计划引入数据库，保证再多的历史记录也保证速度，并且可以更细致的管理，然后可以用数据库把之前的历史记录，元数据信息等也迁移到数据库中。这个应该是花费最多时间的。



#### Openlist的支持

Openlist可以通过非官方api挂载很多网盘，可以解决没有open api的网盘的挂载问题。

之前有尝试过编译Alist，谁知道它出事了，现在的Openlist不知道是否可以编译成功，使用起来是否方便，但最差的情况我们就用Alist问题也不大，对于我们这种用户，网盘里面存的都是歌曲，视频啥的，重要的资料别放里面问题也不大。

Alist本身使用难度大，其中也可能有这样那样的问题，我的计划是，支持alist后不对使用进行任何支持，并且大部分情况下不会对alist本身的问题进行修复。

#### 媒体服务器的收藏显示

其实这个功能很普通，也有很多人需要，需要解决的问题是

- 并不是每个媒体服务器都支持收藏
- 如何展示收藏，这个需要研究下，很多情况下用户并没有收藏，如果显示在一个tab下，一开始经常是空的，而且本软件的收藏能力也不会同步到服务器上，用户需要在其他客户端收藏才行。

#### 全局搜索能力

可以搜索全部挂载的云盘和媒体服务器里面文件的内容，一直没有做的原因是，webdav和samba并不支持搜索，除非客户端把所有的目录结构遍历下来并保存，我并不觉得这个方案好。

可能实现后不支持webdav和samba。

#### 均衡器支持

均衡器的支持需要一些时间，我希望做出来的均衡器，不只是一个界面让你去上下拉，这样其实没啥意义，大部分情况下可能拉出来的结果都不好，我想的是针对输出设备进行自动的均衡器设置。然后如何做好均衡器，保证尽量不破音等。

另外均衡器可能只是后处理的一个环节，要考虑后续加其他音频后处理，比如音量均衡，声道延迟调整，左右声道切换等等。

### P2

#### 媒体服务器下，播放器界面显示当前歌手相关的内容

放在p2的原因是：主要是代码实现和交互问题，目前播放器页是全局的，而app本身是支持多账户登录的，这里面的逻辑衔接可能需要一个比较好的机制去做。

另外就是UI交互问题，点击歌手详情后怎么做？如果在播放器的界面里面显示，然后还能返回，那么需要比较大的修改当前代码的导航逻辑。



#### Android平台支持

放在p2的原因： 

1. 播放器内核和设备兼容性有关，Android有大量的手机型号，会导致适配成本高，需要买很多手机进行测试。
2. 目前 react-native的很多组件，看他们的issues，绝大部分都是Android平台的问题，所以可能需要花大量的时间进行bug修复。
3. 中国大陆地区无法使用Play Store，如何分发App是个问题。
4. 还有个小问题，Android的开发环境太耗资源，目前我的mac电脑跑起来太卡，需要购买比较强悍的设备。

### P3

#### 支持audio station的电台

默认电台受众群体少，自己搜索电台难度大，苹果手机本身也能听电台，不过可以加个录制功能





