---

sidebar_position: 4

---

# 连接

连接主页面的任务是完成所有和播放器连接的文件或者媒体服务的相关操作。此页面可以显示局域网内自动发现的服务，目前支持 samba， Jellyfin&EMBY, Audio Station的自动发现能力

:::tip 提示

首次打开此页面会自动刷新局域网内的可用服务，您也可以通过下拉页面来刷新发现服务。
Samba的发现服务目前支持mDns（Bonjour），NetBios两种协议，可以覆盖苹果设备和Windows设备的发现服务，NAS设备一般默认都开启了两个服务，如果您的NAS没有被发现，或者发现的不对，请检查相关的发现服务配置。
Audio Station本身并没有特有的发现服务，目前依赖的是群晖的Samba发现服务，如果您没有启用NAS的Samba服务，Audio Station将无法被发现。

:::

## 文件选择器

文件选择器可以让您通过系统的**文件**程序选择应用程序外，手机内的文件进行播放

:::tip 提示

系统的文件程序不止可以访问手机上的文件；您可以手动添加samba服务器；当您的手机上安装了一些云盘的客户端后，大部分的客户端都会默认把自己的内容挂载到文件程序里，所以通过文件程序，您可以选择很多类型的文件进行播放。

:::

:::warning 注意

由于iOS系统的限制，程序不能一直无限制的持有外部文件的使用权，如果滥用会导致系统禁止程序选择外部文件；所以目前HiFier只有在您刚刚选择完文件后才持有文件的使用权限，当您再次选择新的文件后，之前的权限将被释放；所以文件选择器选择的文件不支持添加到播放列表（因为是临时权限）。

有些程序选择外部文件后会拷贝到自己的程序空间中，这样做的坏处是

1. 拷贝可能是要从网络下载数据，所以拷贝是异步的，无法做到同步播放
2. 占用双倍的存储空间

目前HiFier并没有选择拷贝文件的方案，在后续的版本中，如果有好的方案，可能会优化。

:::



## 导入的文件

此方式是通过电脑直接向程序中添加文件，如何添加，请参考：

Windows: https://support.apple.com/zh-cn/guide/itunes/itns32636/windows

Mac: https://support.apple.com/zh-cn/120403



:::tip 提示

此功能支持文件夹嵌套

:::

:::warning 注意

此功能同样可以删除程序中的文件，请不要动程序中的默认文件和文件夹，如果删除或者修改，会导致程序运行异常。不要用和已有的文件或文件夹相同的名字。

:::



## 可用的服务器

显示局域网内可用的文件或者媒体服务器，您在第一次使用时，会要求您输入用户名和密码，登录成功后认证信息将被存储到程序本地；下次再使用将默认使用保存的密码。

:::tip 提示

显示的服务器的名字来源于局域网相关协议，不支持改名；登录信息会和服务器的名字或者服务器ID进行绑定，也就是说，您不必为这些服务器设置静态ip地址，服务器的ip地址改变后，HiFier依然可以找到对应的主机进行连接。（只适合局域网）

局域网发现服务属于局域网广播协议，所以只支持同一个网关下的服务器的发现，如果您的局域网有多个网关，则无法支持跨网关的发现；您可以通过**添加连接**的方式通过静态ip地址进行连接。

:::



## 保存的连接

此处显示所有您手动添加的连接，您可以重命名，或者删除添加的连接。删除连接后，登录信息也会被同时删除，但是如果此服务支持局域网发现，则登录信息可能不会被删除，防止您使用自动发现服务时，再次要求您输入密码。

:::tip 注意

如果您添加的是局域网内发现的服务器，HiFier会在可能的情况下和局域网内发现的服务器进行匹配，如果匹配成功可能不需要您输入密码。但还是建议使用此方式添加的服务器有静态的ip地址。

:::



## 添加连接

用于向程序添加任何形式的连接，目前支持云盘，文件服务器和媒体服务器。

### 云盘

云盘的添加使用标准的Oauth2协议，程序获得授权后可以获得一个token来访问您的文件，所以程序并不知道您的认证信息；您删除该连接后对应的token将被删除（有些云盘支持主动吊销）；您也可以在您对应的云盘后台手动吊销任何授权的程序，吊销后您授权的所有程序将无法再访问您的云盘。

### 媒体服务器和文件服务器

此两种服务器使用的是直接用您的用户名和密码登录方式，登录信息被保存到本地存储中。

:::tip 提示

在您添加服务时，默认程序回在本地存储中查询是否有相关的登录信息，如您在可用的服务中输入过登录信息，则此处会直接使用该登录信息，当您不想使用保存的登录信息时，可以打开登录界面的**登录新用户**，这样您就可以实现同一个服务器登录不同的用户了。

Samba服务器用户名和密码都留空表示使用Guest用户登录；目前有些NAS对匿名登录的实现可能不是此方式，则可能无法支持匿名登录（如华为的NAS）

服务器地址输入框目前已经支持完整的地址，不必把完整地址拆开后填入；**您的公网ip**显示的是您目前局域网的公网ip，如果您没有公网ip，此处显示的ip就不可用。

:::

:::warning 注意

如果您在局域网内使用公网ip进行连接，可能会连接失败，切换到其他网络后（5G）才能连接成功；这个和您家里的路由器有关；此种连接方式需要loopback的协议支持，很多小厂商或者低端的路由器并不支持，我用的是华硕路由器，是支持此协议的，其他路由器未知。

:::