---

sidebar_position: 5

---

# 设置

## 程序设置

### 主题颜色

目前支持选择**夜晚模式**，**明亮模式**和**跟随系统**， 默认和建议值都是跟随系统；因为目前使用的开发框架中有一些组件是使用的系统提供的，并且没有提供主题颜色相关设置；比如搜索框，快捷弹出菜单。 这些组件的主题颜色和系统保持一致，如果App的主题颜色和系统不一致，会导致这些组件有点不协调。目前此问题无解，后续如果提供了接口我会优化。



### 在远程屏幕显示歌词

非混合输出模式下，程序播放的音乐信息将被更新到系统的正在播放模块中，此模块可以显示在锁屏屏幕上，AirPlay屏幕上，蓝牙接收机上，CarPlay屏幕上，iPod底座上，这些屏幕被统一叫远程屏幕。

开启此选项后，歌词信息将伪装成专辑信息（正在播放模块并不支持歌词）实时更新到这些远程屏幕上，最常见的是您可以在CarPlay上，和锁屏的时候可以看到歌词。

有些设备对这种伪装行为不兼容，可能出现诡异现象，如闪屏，乱计数等，这种情况下您可以关闭此功能。

:::warning

为了您的安全，强烈建议您在开车时关闭此选项。

:::

## 音频

### DoP

DoP是 DSD over PCM的缩写，意思是把DSD数据封装成PCM数据进行传输。

当您播放一个DSD编码的文件时，如果开启了DoP(默认开启)，播放器会尝试使用DoP方式输出，如果关闭了DoP，所有的DSD数据将被转换成PCM数据进行输出。

DoP的输出需要独占音频模式，如果您开启了**和其他程序音频混合** 选项后，DoP会被默认关闭；因为在混合输出模式下，DoP数据将被系统进行重采样等后处理，导致DoP的数据结构被破环，最后输出的音频将只有微弱的声音。

:::tip 提示

想实现DoP输出，您必须有一个支持DoP的外置数模转换模块，普通的耳机不支持DoP。

播放器无法检查外置的数模转换模块是否支持DoP，只是通过检查当前硬件的采样率来决定是否输出DoP，当硬件采样率是合适的数值，播放器就会启动DoP，否则就输出PCM。所以这逻辑在某些DAC上可能会失败（支持的采样率足够高，但是不支持DoP），遇到这种情况，请手动关闭DoP。

目前iOS系统下，只支持DSD64 和DSD128的DoP输出（带宽限制），所以高于DSD128的DSD将被转换成PCM输出。

:::

### 和其他程序音频混合

采样混合模式输出，此模式下，程序输出的音频将会和其他程序一起混合输出，不会被其他程序打断，也不会打断其他程序的音频。
比如您可以将程序播放的音乐当作背景音乐，然后再去同时看一些其他视频，此场景下您可能遇到这个背景音乐声音太大的问题，这是因为一般作为音乐文件，文件本身为了输出更好的音质，音量就调教的比较饱满；这时你可以调整整个app的音量来解决此问题。

混合模式下，DoP，系统的**正在播放**功能将失效。



## 长格式

此功能是为听音频内容，如音频书，小说等场景设计；默认自动开启，您可以根据您的情况设置长格式的最小时长（默认10分钟），程序使用此值来区分是否为长格式音频；

长格式音频下：

- 播放器界面和远程屏幕的上下曲按钮将变成前进和后退进度功能。（更细致简单的跳转）
- 听歌识曲按钮将被倍速播放按钮取代。（听歌识曲基本不可能成功，倍速播放在这种情况下变成了刚需）
- 歌词将不再显示。（不可能获取到正确的歌词）
- 长格式的音频在下次播放的时候会自动从上一次播放的地方续播。
- 播放倍速将被记录在播放列表信息里面。
- 滑动封面图依然保持上下曲功能。

## 缓存

播放器内核支持在播放在线音频时将数据同步缓存到本地存储中，此功能可以在您重复播放音乐时明显的提高起播速度，节省流量，并能优化某些格式在线播放时的性能。

此能力默认开启，默认最大缓存1GB；并对视频文件默认关闭缓存，防止大的视频文件将缓存内的音频文件覆盖掉。当您经常播放视频，可以考虑增加最大缓存空间，并开启视频缓存。

:::tip 提示

缓存功能支持http标准缓存协议，扩展了Samba协议，并针对流媒体场景进行定制优化； 缓存功能并不会消耗您多余的流量。

目前判断是否是视频文件，是通过扩展名实现的，也就是当你播放一个mp4文件时，缓存模块会将此文件视为视频，虽然可能此文件中只有音频。

:::

## 历史记录

您所有的播放历史，将被按照顺序存储在播放列表的历史记录里，默认只记录最新的20个，您可以根据需求增大此值。为了防止在播放历史记录播放列表时消耗意外的流量，默认视频文件不会放在历史记录里面，您可以修改此值。

:::tip 最佳实践

当您修改最多历史记录个数时，请考虑同时修改**最大缓存**的值，可以保证在听历史记录时，做到几乎不用流量，这在流量需要付费的情况下非常有用。

:::

## 元数据

当某些情况下，程序记录里错误的歌曲信息（封面信息）后，您可以通过清除元数据来重置所有的信息。

程序默认会尝试在线搜索歌曲的封面等信息，此功能会使用您的歌曲的元数据信息进行搜索，如果您不想共享这些信息，您可以关闭此功能，此功能同样可能会消耗您的流量。

